Por que a maioria dos empresários e dos contadores desiste de ter empresa nos primeiros dois anos?
Porque não fez toda essa estruturação que a gente está fazendo aqui hoje.
Então, se você pensar que a falta de planejamento financeiro para o início é uma questão
que realmente vai impactar no fechamento da sua empresa lá na frente,
você vai planejar com um pouquinho mais de cuidado.
Outro ponto que é crucial, clientes e inadimplentes sem processo de cobrança estruturado.
Então, hoje a gente aqui também vai falar de sistemas de processo de cobrança,
de formas de automatizar isso para dinamizar o seu dia a dia.
Sobrecarga operacional faz tudo sozinho e não consegue crescer.
Então, aqui a gente precisa aprender a dividir o bolo.
Não é só crescer o bolo.
Eu vou te dar uma receita, você vai seguir essa receita,
mas vai chegar um momento que você vai ter
que aprender a dividir o bolo. Não é só crescer o bolo. Eu vou te dar uma receita, você vai seguir essa receita,
mas vai chegar um momento que você vai ter que aprender a dividir o bolo.
E você vai ter que aprender a distribuir as tarefas que tomam o tempo do seu dia
para otimizar esse tempo e utilizar ele para crescer os seus negócios.
Então, quando eu falo seus negócios, é porque o escritório contábil não se resume só a contabilidade.
Tem inúmeras coisas que a gente pode oferecer,
mas a gente precisa realmente estar estruturado para poder oferecer.
Ausência de diferencial, disputa só por preço.
Então, isso que eu falei, que o meu cliente tenha confiança em mim,
que ele não faz nada sem me consultar, é o meu diferencial, o meu atendimento.
A forma como a minha equipe é treinada para atender o cliente.
Mesmo na minha ausência do escritório, eu estou aqui gravando curso, meu escritório está acontecendo.
Não depende de mim para acontecer.
E é nisso que você tem que focar.
O seu escritório não pode depender totalmente de você para acontecer.
No início, é até aceitável.
Que só vai ter você, ok?
Mas a partir de um determinado momento que você percebe que você não consegue mais crescer,
porque a sua capacidade operacional se resume a só você,
aí você precisa aprender a dividir o bolo.
E para conseguir dividir o bolo, que eu estou dizendo de faturamento,
conseguir aplicar o recurso do faturamento contratando alguém para te ajudar,
você precisa ter um faturamento encorpado.
Então, por isso que a gente não pode cair naquelas armadilhas de cobrar menos
e nem de dar desconto.
E tudo mais, de aceitar qualquer tipo de cliente,
porque vai te demandar muito mais tempo e te dar muito menos recurso.
Solidão do empreendedor, sem mentoria, rede ou comunidade.
O que eu sugiro aqui?
Você que acabou de se formar ou você que está pegando o seu CRC,
está migrando de atividade, de carreira e tudo mais,
é importante você ter uma rede de apoio sim.
Faça parte dos grupos, faça parte dos eventos de contabilidade do CRC,
que oferecem inúmeros eventos, às vezes até gratuitos.
A maioria deles, inclusive, é gratuito.
Faça parte de associações comerciais, por exemplo,
que eles também vão te dar acesso a determinados eventos que você pode compartilhar,
fazer um network com outros profissionais da área
e, às vezes, até firmar parcerias.
Eu não estou falando que esses eventos você vai vender o seu serviço,
porque não vai ser o seu público-alvo, tá?
Mas é um público que você precisa.
Precisa ter por perto para ter essa troca de figurinhas.
Eu tenho contato com muita gente que já trabalhou comigo,
que às vezes nem trabalhou diretamente comigo, mas estava na mesma empresa.
Pessoas que eu conheci em eventos,
pessoas que eu conheci em redes específicas de contatos de mulheres.
Então, fica atento a tudo isso.
Se você é mulher, principalmente, tem muitos eventos assim e tudo mais.
Homens também.
Eu falo se você é mulher,
porque alguns eventos são...
Você percebe, nessa área de contabilidade,
a mulherada está chegando tem pouco tempo, tá?
Tem pouco tempo.
Quando eu comecei na faculdade,
até vou dizer que uns 10% da sala era mulher,
o restante era homem.
Mas quando eu comecei na auditoria,
a minha primeira turma que eu entrei como trainee numa empresa de auditoria,
era de 100 candidatos.
Em candidatos que tinha entrando nessa empresa,
tinha, de fato, 10, no máximo, 15 mulheres.
O restante eram todos homens.
Então, ainda é um mercado muito dominado por homens,
mas a mulherada está tomando, está tomando, está chegando.
E por que a mulherada está chegando?
Porque a gente consegue assumir um pouquinho mais de risco.
Eu acho que os homens, nesse caso, eles são um pouquinho mais conservadores.
E aí, é opinião minha, tá, gente?
Não me julguem por isso.
Mas a mulherada está chegando e eu acho interessante isso,
porque o mercado de trabalho precisa dessa diversidade, tá?
A solução para tudo isso que eu falei para vocês,
planejamento, processos e posicionamento.
Os três P's do sucesso contábil.
Então, aqui a gente fez uma explanação básica do início,
de tudo que você tem que tomar cuidado.